# json  
JSON — стандартный текстовый формат для хранения структурированных данных и обмена ими. Чаще всего используется в вебе.  
Часто используется в REST API (чаще, чем XML). Json может быть и числом, и строкой. То есть: 123 или "Ольга", но обычно  
данные в JSON представлены в виде пар «ключ — значение». 
Для хранения данных в JSON используются две структуры — объекты и массивы. Объекты — неупорядоченные коллекция, массивы — упорядоченная.  
Объект находится внутри фигурных скобок {} ; Массив — внутри квадратных []  
Определение json-объекта гласит, что «это неупорядоченное множество пар ключ:значение». Раз неупорядоченное — я могу передавать ключи в  
любом порядке. И сервер должен искать по запросу название ключа, а не обращаться к индексу элемента.  
JSON Schema используется для определения требований к данным: разработчик может указать обязательные поля и их допустимые форматы.  
Для работы с JSON используется два основных подхода: сериализация, позволяющая преобразовать код любого языка программирования в JSON-формат  
и десериализация, работающая наоборот: из JSON формата данные переводятся в обычный код.  

  
Корректные значения JSON:  
- JSON-объект — неупорядоченное множество пар «ключ:значение», заключённое в фигурные скобки «{ }».  
- Массив — упорядоченный набор значений, разделенных запятыми. Находится внутри квадратных скобок [].  
- Число (целое или вещественное).  
- Литералы true (логическое значение «истина»), false (логическое значение «ложь») и null.  
- Строка

При тестировании REST API чаще всего работают именно с объектами, что в запросе, что в ответе. Массивы тоже будут, но обычно внутри объектов.  


